Замечания по заполнению титульного листа:

1) На титульном листе
в качестве Нормоконтроля пишете: Лисс А.Р.
Консультанты: все фамилии перечисленные в п.4 задания
На первом листе должны быть все подписи

2) Тех.задание
В пункте 3 пишем
"Пояснительная записка"
"Демонстрационные материалы"

В пункте 4:
Оформление демонстрационных материалов Яновский В.В.
+ если были какие консультанты из области исследований, можно написать и их.

3) Дата выдачи задания - как минимум за год до защиты.
Дата сдачи - дней за 10 - можно свобоно написать 1 июня.
