Вот некоторые бесплатные Библиографические базы данных Интернет:

1) Библиографическая база данных IngentaConnect
Единственная в мире библиографическая база данных универсального профиля, включающая описания статей из англоязычных журналов и сборников.

2) Библиографическая база данных ArticleSciences
База данных статей из научной периодики. Сервис предоставляется французскими партнерскими организациями Institut de l'Information Scientifique et Technique - Centre National de la Recherche Scientifique (INIST-CNRS).

3) Библиографическая база данных MedLine (PubMed)
Самая известная и авторитетная среди отраслевых баз данных мира. Поддерживается Национальной медицинской библиотекой США (NLM). Включает описания и рефераты из 4.600 медицинских и биологических журналов, публикуемых в более чем 70 стран мира.

4) Базы данных ИНИОН
Крупнейший в России комплекс библиографических баз данных по гуманитарным и социальным наукам. На начало 2007 года отражено в общей сложности более 3 миллионов записей.

5) Информационная система "Парк"
Поиск библиографических сведений - побочная бесплатная услуга при доступе к огромной полнотекстовой базе данных статей из более чем 350 российских центральных и региональных газет и журналов, а также сообщений множества информационных агентств (всего более 600 источников).

