Сетевые интерфейсы библиотечных сервисов

* анализ библиотечных систем
    - форматы представления информации
    - БД
    - анализ основных операций
    - алгоритмы, характеристики
    - встроенные средства разработки, языки
    - оптимальность/эффективность

* способы взаимодействия с системой
    - протоколы
    - интерфейсы
    - открытость/закрытость
        -- сетевые средства поддержки (протоколы, интерфейсы, форматы обмена, запросы)
    - оценка оптимальности/эффективности

* собственные предложения по модернизации обмена
    - совмещение форматов с сетевыми протоколами
    - проект? базовое решение? технологии?

* интерфейсы предоставления информации
    - WebIRBIS
    - свои / настройки существующих
