Межведомственная программа создания национальной сети компьютерных телекоммуникаций для науки и высшей школы. 1995-1998. Министерство науки и технической политики России, 1995, 50 с.

Шрайберг Я.Л. Основные положения концепции развития системы автоматизации ГПНТБ России. Материалы 2-й международной конференции "Библиотеки и ассоциации в меняющемся мире: новые технологии и новые формы сотрудничества (Евпатория, Республика Крым, Украина 10-18 июня 1995 г.)". ГПНТБ России, 1995, т. 1, с. 154-157.

Каленов Н.Е. Автоматизация централизованных библиотечных систем. Материалы 2-й международной конференции "Библиотеки и ассоциации в меняющемся мире: новые технологии и новые формы сотрудничества (Евпатория, Республика Крым, Украина 10-18 июня 1995 г.)". ГПНТБ России, 1995, т. 1, с. 157-161.

Вислый А.И. Региональные библиотечные компьютерные сети. Материалы 2-й международной конференции "Библиотеки и ассоциации в меняющемся мире: новые технологии и новые формы сотрудничества (Евпатория, Республика Крым, Украина 10-18 июня 1995 г.)". ГПНТБ России, 1995, т. 1, с. 176-185.

Логинов Б.Р., Кузьмин Е.И., Шрайберг Я.Л. Создание общедоступного центра кооперированной каталогизации и теледоступа для российских библиотек: пилотный проект. Материалы 2-й международной конференции "Библиотеки и ассоциации в меняющемся мире: новые технологии и новые формы сотрудничества (Евпатория, Республика Крым, Украина 10-18 июня 1995 г.)". ГПНТБ России, 1995, т. 1, с. 103-105.

Хохлов Ю.Е. О сетевой интеграции информационных ресурсов ведущих библиотек России. Материалы Всероссийской конференции "Телематика-96" (Санкт-Петербург, 13-17 мая 1996 г.). Центр "Университетские телекоммуникации", 1996, с. 100-106.

Анализ рынка электронных изданий /Гава О.Ю., Добрынина Е.В., Кампфенс И., Тимофеева О.В., Тимофеев В.Ф. //Информационное общество, информационные ресурсы и технологии телекоммуникации. Междунар. конф., 5, НТИ-2000: Сб. тр. М.: ВИНИТИ, 2000.- С.72-77.

Борщев В.Б., Гиляревский Р.С. Научная коммуникация в век Интернета // НТИ. Сер.2 Информ. процессы и системы. - 1999, № 10. - С.2 - 6.

Вегнер Б. Проект Эйлер - интегрированный доступ к библиотечным каталогам и математической информации в Интернете //Науч. и техн. б-ки. - 2001, № 2. - С.75 - 81.

Глухов В.А. Проблемы обеспечения доступа к электронным ресурсам в библиотеках // Информационно-библиотечное обеспечение науки. Проблемы интеграции информационных ресурсов: Мат. конф. - М., 2000 - С. 90-96.

Власова С.А., Каллистратова О.Д., Соловьева Т.Н. Электронные ресурсы БЕН РАН в Интернете // Информационное общество, информационные ресурсы и технологии телекоммуникации. Междунар. конф., 5, НТИ-2000: Сб. тр. М.: ВИНИТИ, 2000.- С.66-67.

Бездушный Н., Кулагин М.В., Серебряков В.А. Интегрированная Система Информационных Ресурсов (ИСИР) РАН // Современные технологии в информационно-библиотечном обеспечении научных исследований: Материалы 8-го науч.-практ. семинара (Таруса 13-18 сентября 1999 г.) /РАН. БЕН. - М.,1999. - С. 10-15.
Воройский Ф.С. Основы проектирования автоматических библиотечно-информационных систем. – М.: ФИЗМАТЛИТ, 2002

Кирсанов Д. Веб-дизайн: Книга Дмитрия Кирсанова. – СПб.: Символ-Плюс, 2005

Михнова И.Б. Электронные библиотеки в Интернет//Библиотека как информационный центр  для населения, проблемы и их решения. – М.: “Изд-во Либерия”, 2000

Современная библиотека образовательного учреждения: Пособие для системы доп.проф. образования. – М.: Федерация Интернет Образования, 2005

Стратегическое планирование в библиотеке: теория и практика (по зарубежным источникам): Научно-реферативный сб./ Сост. и науч.ред. Л.И.Куштанина. – М.: Рос.гос.б-ка, 1999

Швендимен Б. PHP 4: Руководство разработчика. – СПб.: Издательский дом "Вильямс", 2002

Электронное обучение: рекомендации рук. библ. и информ. служб: сб. ст./ Ред. М. Меллинг,  Я. Л. Шрайберг, Пер. с англ. Н. А. Багрова,  К. Э. Корбут. - М.: Омега-Л, 2006

Яргер Д.Р., Риз Д., Кинг Т. MySQL и mSQL. Базы данных для небольших предприятий и Интернета. – М.: Символ-Плюс, 2001
