Библиотечные системы:

1) 1С:Предприятие "Онлайн: библиотека" (ЗАО "1С")

2) LiberMedia (Relais Informatique International Diffusion, Франция)

3) Opac (ООО "ДИТ-М")

4) АС-Библио (Фирма "АС")

5) Библиотека 3 (ФГУП ГИВЦ "Роскультуры")

6) Библиотека 5.4 (Научная библиотека МГУ, "Библиотечная компьютерная сеть")

7) Ирбис (ГПНТБ России)

8) МАРК-SQL (НПО "Информ-система")

9) Моя библиотека (Научная библиотека МГУ, "Библиотечная компьютерная сеть")

10) Руслан


Обмен информацией в этих системах в основном осуществляется либо с
помощью протоколо http, либо Z39.50, разработанного библиотекой
Конгресса США.


Вот некоторые бесплатные Библиографические базы данных Интернет:

1) Библиографическая база данных IngentaConnect
Единственная в мире библиографическая база данных универсального профиля, включающая описания статей из англоязычных журналов и сборников.

2) Библиографическая база данных ArticleSciences
База данных статей из научной периодики. Сервис предоставляется французскими партнерскими организациями Institut de l'Information Scientifique et Technique - Centre National de la Recherche Scientifique (INIST-CNRS).

3) Библиографическая база данных MedLine (PubMed)
Самая известная и авторитетная среди отраслевых баз данных мира. Поддерживается Национальной медицинской библиотекой США (NLM). Включает описания и рефераты из 4.600 медицинских и биологических журналов, публикуемых в более чем 70 стран мира.

4) Базы данных ИНИОН
Крупнейший в России комплекс библиографических баз данных по гуманитарным и социальным наукам. На начало 2007 года отражено в общей сложности более 3 миллионов записей.

5) Информационная система "Парк"
Поиск библиографических сведений - побочная бесплатная услуга при доступе к огромной полнотекстовой базе данных статей из более чем 350 российских центральных и региональных газет и журналов, а также сообщений множества информационных агентств (всего более 600 источников).

