1. введение
    что-нить про то как кмил офигенно важен в современной жизни что ль?

2. теория
    гистограммный метод (с методички кухарева?)

3. цель исследования
    оптимизация гистограммного метода

4. процесс исследования / анализа
    4.1 влияние изменения освещения на гистограмму
        гистограмма изменяется так, как показано на рисунках (надеюсь, так и будет)

    4.2 описание нашей модификации базы и метода
        у нас будет расширение слева и справа, бла бла бла, и будет гораздо лучше

    4.3 результаты работы "классического" гистограммного метода
        процент распознавания на испорченной осветлёнными изображениями базе

    4.4 результаты работы нашего "оптимизированного метода"
        ну, наверное лучше должно быть

5. тексты программ
    понятно =)

6. результаты программ и метода
    наша реализация офигенно круче, мы - гении нах

7. как можно улучшить?
    да куда уж лучше?